# Foodgram
Дипломный проект курса ЯндексПрактикум - Foodgram

### Описание проекта
Проект создан для обмена опытом в готовке. На сайте предусмотрена система регистрации пользователей, в любой момент авторизованный пользователь может изменить свой пароль.
Авторизованный пользователь может создать свой рецепт, добавить чужой рецепт в список избранного, чтобы не потерять его. Добавлена возможность подписки на другого пользователя, чтобы следить за всеми его рецептами.
Рецепты можно добавлять в список покупок и при необходимости скачать список ингридиентов в формате pdf для всех ваших рецептов из списка покупок для комфортного посещения магазина. 
Гостевой пользователь может зайти на сайт, ему будет доступна главная страница со списком всех рецептов, возможность отфильтровать рецепты по имеющимся тэгам.

### Технологии
- Django framework
- Django REST framework
- Docker
- Docker-compose

### Запуск проекта в dev-режиме
Для запуска проекта в dev-режиме на своем компьютере необходимо иметь установленный docker и docker-compose

Не все шаги являются обязательными, внимательно читать комментарии.
- зайти в директорию infra
- выполнить команду ```docker-compose up --build```
- выполнить команду ```docker-compose exec backend python manage.py makemigrations```
- выполнить команду ```docker-compose exec backend python manage.py migrate```
- выполнить команду ```docker-compose exec backend python manage.py loaddata fixture``` # Для полного наполненной БД (Списком ингридиентов, тегов, пользователей, а также рецептов)
- выполнить команды ```docker-compose exec backend python manage.py loadjson --path ingredients.json``` # Для наполнения БД списком ингридиентов. Не выполнять данный шаг, если БД уже была полностью наполнена
- выполнить команды ```docker-compose exec backend python manage.py loadjson --path tags.json``` # Для наполнения БД списком тэгов. Не выполнять данный шаг, если БД уже была полностью наполнена
- выполнить команду ```docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser``` # Если необходимо зайти в админку, например, чтобы добавить новый тэг
- выполнить команду ```docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input```

проект будет доступен по адресу http://localhost.


### Автор
Владислав Татаринов